Cette réunion avait pour but de définir l'univers d'Attal : Lords of Doom.

Le jeu se déroule vers 2070.
L'économie capitaliste est développée à outrance.
Les technologies issues de l'informatique et des télécommunications sont omniprésentes.
L'évolution des biotechnologies permet des implants et des mélanges humains/machine.
Les drogues, médicaments et autres dopants sont d'une efficacité redoutable.
Les armes chimiques sont aussi très présentes et mieux contrôlées.

Ressources vitales (outre l'argent):
-Energie
-Fer
-Silicium
-Titane
-Plastique

On distingue quatre grands types de pouvoirs :
1) Militaire
2) Biotechno
3) Homme d'influence/politique/d'affaire
4) Informatique et électronique

Pour chacun de ces pouvoirs, il existe un type de Lord avec une base et des unités spécifiques.
Pour un type de pouvoir, il existe 7 unités de base, pouvant être upgradées chacune une fois.

* Unités Militaires :
-Soldat de base
-Soldats armés d'épées laser
-Arbaletriers d'élite
-une unité mobile (utilisant un jet pack ?)
-bazooka
-surfeurs lasers
-blindé-chromé

* Unités Info/Electro
-Androide de base (genre c3po)
-unité mobile, genre "roue tireuse" de la menace fantome
-unité de tir à distance (a definir + precisement)
-unité mobile (a definir + precisement)
-unité de tir à distance (a definir + precisement)
-robot, de bonne qualité dans tous les domaines
-Terminator

* Unités Biogénéticien
-légèrement biomodifié
-Mec genre Cobra
-Mobile (bas remplacé par des roues ou système roulant)
-Robocop (moyen dans tous les domaines)
-Snipper bio
-Mutant (cf tortue ninja)
-Quasi robot mais cerveau humain

* Unités Homme d'influence
Pas encore definies

Compétences : (remplace les sorts dans HOMM3)
Il y a 4 catégories de sorts (une par type de pouvoir différent).
Chaque sort est considéré comme sort de combat (C) (utilisable uniquement en phase de combat) ou sort d'aventure (A) (utilisable uniquement hors des combats).

M :
-doper attaque (C)
-transport de troupe (A)
-Génie militaire (accélère déplacement) (C)
-Infos sur Lords adverses (A)
-Soutien aérien (C)
-Largage de mines (C)
-Gaz paralyzant (unites humaines aux alentours) (C)
-Gaz empoisonné (minimise degat) (C)

I :
-Virus info (C) (plusieurs types)
-Voir carte du monde (A)
-Brouillage electrique (C)
-Infos sur Lords adverses (A)
-Prise de controle robots/equipements adverse (C)

B:
-soigner (C)
-doper attaque (C)
-doper défense (resistance) (C)
-Ressuciter (C)
-Virus biologiques (C)
-Adrenaline (attaque double) (C)
-Clonage (double unite) (A)
-Folie (attaque unite la plus proche) (C)

H:
-Soudoyer (C)
-Motiver ses propres troupes(C)
-Info Lords (A)
-Vol Argent (A)
-Discredit (baisse le pouvoir lord adverse) (C)
-Dissimulation (invisible aux autres) : (A et C)


